Hi. Andrew Shroeder is the Co-Director
Salut. Andrew Schroeder est le co-directeur
of the humanitarian UAV network, UAViators,
du réseau UAV humanitaire, UAViators,
which is a global network of UAV pilots,
qui est un réseau mondial de pilotes UAV,
professionals, disaster response agencies,
de professionnels, d'organismes d'intervention en cas de catastrophe,
and NGOs participating in humanitarian activity.
et d'ONG participant aux activités humanitaires.
He is also the Co-Founder of WeRobotics,
Il est également le co-fondateur de WeRobotics,
which is a new social organization
qui est une nouvelle organisation sociale
devoted to applications of robotics
consacrée aux applications de la robotique
for the social good throughout the Global South.
pour le bien social dans l'ensemble des pays du sud.
In this video he will talk about the use of UAVs
Dans cette vidéo, il parlera de l'utilisation des UAV
for emergency and reconstruction.
pour l'urgence et la reconstruction.
Well, UAVs are unmanned aerial vehicles.
Les drones sont des véhicules aériens sans pilote.
A UAV is a robot
Un drone est un robot
that can be programmed to fly around a defined area,
qui peut être programmé pour voler autour d'une zone définie,
and to do that for a variety of different purposes.
et faire ceci pour une variété de fins différentes.
So they're a way to take pictures of an area,
Donc, ils sont un moyen de prendre des photos d'une région,
about a particular area of various kinds.
sur une zone particulière.
They're a way to deliver a payload.
Ils sont un moyen de fournir une charge utile.
UAVs can be used in the pre-disaster phase
Les UAVs peuvent être utilisés dans la phase pré-catastrophe
through what's commonly understood as "remote sensing"
à travers ce que l'on entend généralement par "télédétection"
or the taking of pictures to produce models or baseline data
ou la prise de photos pour produire des modèles ou des données de base
to understand change.
pour comprendre le changement .
So, to give you one example--
Donc, pour vous donner un exemple ...
Many areas of the world are subject to intense flooding
De nombreuses régions du monde sont sujettes à des inondations intenses
on a regular basis.
sur une base régulière.
To understand the behavior of a flood
Pour comprendre le comportement d'une inondation,
requires an understanding of the underlying structure
il faut comprendre la structure sous-jacente
of the ground--
du sol,
what's called a digital elevation model--
ce qu'on appelle un  modèle d' élévation numérique--
as well as the inundation of that ground.
ainsi que l'inondation de ce sol.
UAVs can take those pictures in extremely high resolution,
Les UAVs peuvent prendre ces images en haute résolution,
down to one to two centimeters,
jusqu'à un à deux centimètres,
so that the behavior of water on that surface
de sorte que le comportement de l'eau sur cette surface
can be understood very precisely.
peut être compris très précisément.
That helps people understand where to allocate resources,
Cela aide les gens à comprendre où allouer des ressources,
what's likely to happen in the wake of a flood,
ce qui est susceptible de se produire dans le sillage d'une inondation,
and where communities are likely to be most adversely affected.
et où les communautés sont susceptibles d'être les plus touchés.
During response, UAVs can be used
Pendant la réponse, les UAV peuvent être utilisés
for a variety of applications ranging from surveillance...
pour une variété d'applications allant de la surveillance...
Just being able to look around in a remote setting
Juste être capable de regarder une zone à distance
is often extremely important.
est souvent extrêmement important.
When you are faced with, say, roads that have been damaged,
Lorsque vous êtes confronté, disons, à des routes qui ont été endommagées,
infrastructure that may be not functional in other ways,
à des infrastructures qui peuvent ne pas fonctionner d'une autre façon,
UAVs can provide a simple and very cheap way
les UAV peuvent fournir un moyen simple et très bon marché
to just look at that environment and understand what ought to be done.
de regarder cet environnement et de comprendre ce qui devrait être fait.
You can also use them to create three-dimensional models.
Vous pouvez également les utiliser pour créer des modèles tridimensionnels.
So when you take a UAV
Donc, quand vous prenez un UAV
and you fly it around a three-dimensional structure,
et vous le faîtes voler autour d'une structure tridimensionnelle,
the data about that structure can be compiled into a model
les données sur cette structure peuvent être compilées en un modèle
that lets you look at how a structure may be damaged,
qui vous permet de voir comment une structure peut être endommagée,
what's required to rebuild it, and other things that are important
ce qui est nécessaire pour la reconstruire, et d'autres choses qui sont importantes
in the recovery from a disaster.
dans la récupération d'une catastrophe.
They can also be used to deliver goods.
Ils peuvent également être utilisés pour livrer des marchandises.
but one of the most provocative potential use cases
Il s'agit d'une application de première étape dans la réponse aux catastrophes,
involves being able to move small amounts
impliquant de pouvoir déplacer de petites quantités
of extremely important supplies like vaccines
de fournitures extrêmement importantes comme les vaccins
out into areas which are otherwise cut off
dans des zones coupées
from normal ground-based means of getting supplies to them.
des moyens terrestres normaux d'approvisionnement.
So UAVs can be effective in filling gaps in the logistics system.
Ainsi, les UAV peuvent être efficaces pour combler les lacunes du système logistique.
In the recovery process, UAVs are primarily--
Dans le processus de récupération, les UAV sont principalement -
again, you're going back to the pre-almost--
encore une fois, vous revenez à la pré-presque -
used to understand change because you can fly them repeatedly.
utilisés pour comprendre le changement parce que vous pouvez voler à plusieurs reprises.
In the same areas it's possible--
Dans les mêmes domaines, il est possible--
and much cheaper than using satellites--
et beaucoup moins cher que d'utiliser des satellites -
to understand how an area is being rebuilt.
Pour comprendre comment une zone est reconstruite.
So you can monitor, say, settlements.
Ainsi, vous pouvez surveiller, disons, les règlements.
As a settlement is being rebuilt,
Comment un règlement est en cours de reconstruction,
you can image it and re-image it, and image it again,
vous pouvez l'imaginer et re-imaginer, et l'imaginer à nouveau,
and understand how those settlements are growing,
afin de comprendre comment ces établissements sont de plus en plus,
where the gaps are in promises to rebuild an area,
où les lacunes sont dans les promesses de reconstruire une zone,
and actual rebuilding of the area.
et la reconstruction réelle de la région.
They can be used in recovery of agriculture systems
Ils peuvent être utilisés dans la récupération des systèmes agricoles
to measure the health of vegetation
pour mesurer la santé de la végétation
And, again, in creation of better baseline imagery
Et, encore une fois, dans la création de meilleures images de base
in preparation for future events.
en vue de la préparation d'événements futurs.
One of the really interesting examples we saw recently
Un des exemples vraiment intéressants que nous avons vu récemment
was in the Nepal earthquake response.
a été la réponse au tremblement de terre au Népal.
Many organizations came into Nepal following the earthquake
De nombreuses organisations sont entrées au Népal après le tremblement de terre
with intent to use UAVs.
avec l'intention d'utiliser des UAV.
They were working in search and rescue capabilities.
Ils travaillaient en recherche et sauvetage.
People that had been buried under rubble
Les gens qui avaient été enterrés sous les décombres
or potentially were in more remote areas and may have been lost,
ou potentiellement étaient dans des régions plus reculées et pouvaient
and a number of UAVs were equipped with thermal imaging
être perdues, et un certain nombre de drones ont été équipés d'imagerie thermique
that allows for detection of the heat signature of a person.
qui permet de détecter la signature thermique d'une personne.
And so, in search and rescue, those were really important.
Et donc, en recherche et en sauvetage, ils étaient vraiment importants.
One of the things we discovered was that there were real challenges
Une des choses que nous avons découvert était qu'il y avait de vrais défis
with the regulatory environment in Nepal that made it very hard
avec l'environnement réglementaire au Népal qui a rendu très difficile
to operate consistently.
d'opérer de façon cohérente.
So after the earthquake was over,
Donc, après le tremblement de terre,
we decided to really lean more
nous avons décidé de nous pencher
into building the capacity of Nepalese to do this work.
davantage sur la capacité des Népalais à faire ce travail.
There are a lot of people there that have capabilities
Il y a beaucoup de gens qui ont des capacités
to use UAVs, and to use the imagery,
pour utiliser les UAV, et d'utiliser les images,
and to play a productive role in disaster response
afinde jouer un rôle productif dans la réponse aux catastrophes
if they had the capacity in advance.
s'ils avaient la capacité à l'avance.
So we went to Panga, Nepal
Nous sommes donc allés à Panga, au Népal
with DJI, the drone company from China, and Pix4D,
avec la DJI, la compagnie de drones de Chine, et Pix4D
and worked on training engineers to do 3D modeling and imaging,
et avons travaillé sur des ingénieurs de formation pour la modélisation et l'imagerie 3D,
and to build the capacity of the people on the ground
et l'imagerie. Des gens sur le terrain
and got a great response,
ont obtenu de grandes réponses,
and extremely enthusiastic,
sont extrêmement enthousiastes,
and they have played a role already in the six months since we were there
et ont déjà joué un rôle dans les six mois depuis où nous étions là-bas
in filling in gaps in the imagery
pour combler les lacunes dans l'imagerie
and creating a much more robust baseline picture of Nepal,
afin de créer une image de base beaucoup plus robuste du Népal,
so it's been really great to see.
donc celà a vraiment été quelque chose de grand.
One of the examples that my colleague, Patrick Meier,
L'un des exemples où mon collègue Patrick Meier,
was really closely involved in was in Vanuatu
a été très impliqué est celui du Vanuatu
following the cyclone, Cyclone Pam, which struck the island of Vanuatu.
après le cyclone Pam, qui a frappé l'île de Vanuatu.
The problem in that case was widespread destruction of housing.
Le problème dans ce cas était la destruction généralisée du logement.
Vanuatu has very fragile housing infrastructure
Vanuatu a une infrastructure de logement très fragile
and the cyclone was extremely powerful.
et le cyclone a été extrêmement puissant.
Many of the islands are very hard to get to,
Beaucoup d'îles sont très difficiles à atteindre,
they're far away from each other or are only accessible by water.
elles sont loin l'une des autre ou ne sont accessibles que par l'eau.
So Patrick was contracted by The World Bank
Donc Patrick a été contracté par La Banque Mondiale
to help create rapid models
pour aider à créer des modèles rapides
of the damaged housing infrastructure throughout Vanuatu.
de l'infrastructure de logements endommagés à travers Vanuatu.
One of the things that was really learned through that process
Une des choses qui a vraiment été appris grâce à ce processus
was how to deploy rapidly.
était la façon de se déployer rapidement.
We were using a variety of different vehicles,
Nous utilisions une variété de véhicules différents,
and the vehicles, in that case, that proved to be most effective
et les véhicules qui, dans ce cas, se sont avérés les plus efficaces
were those that were most easily transported--
étaient ceux qui étaient le plus facilement transportés -
lightweight, small vehicles that could get the job done
Légers, petits véhicules qui pourraient faire le travail
to produce digital models of damaged infrastructure,
pour produire des modèles numériques d'infrastructures endommagées,
damaged housing throughout the area.
des logements endommagés dans toute la région.
And the need to create oblique imagery.
Et la nécessité de créer des images obliques.
So, oblique imagery is imagery taken at an angle
Ainsi, l'imagerie oblique est une image prise à un angle
on a structure.
sur une structure.
The reason why that's important in disaster recovery
La raison pour laquelle cela est important dans la récupération après sinistre
is that you don't really understand how a structure has been damaged
est que vous ne comprenez pas vraiment comment une structure a été endommagée
if you're only looking at it from the top down.
si vous ne la regardez que du haut vers le bas.
Satellite imagery only looks from the top down
L'imagerie satellite ne regarde que de haut en bas
because the satellite is directly overhead.
parce que le satellite est directement au-dessus.
That lets you see the roof,
Cela vous permet de voir le toit,
and you can tell a lot from the condition of the roof,
et vous pouvez dire beaucoup de l'état du toit,
but it doesn't tell you whether that roof is sitting on top of a collapsed building,
mais il ne vous dit pas si ce toit est assis sur un bâtiment effondré,
or whether it's on top of an intact building.
ou si elle est au-dessus d'un bâtiment intact.
It doesn't tell you the condition of the walls,
Il ne vous dit pas l'état des murs,
it doesn't tell you a lot of information that's needed to really determine
il ne vous dit pas beaucoup d'informations qui sont nécessaires pour vraiment déterminer
priority areas for rebuilding housing.
les points prioritaires pour la reconstruction du logement.
So I think the testing
Je pense donc que les tests
that was done around oblique imagery
qui ont été fait autour de l'imagerie oblique
and rapid identification of,
et de l'identification rapide,
and classification of, damage to the structures,
et de la classification des dommages aux structures,
was one of the more important parts in Patrick's work in Vanuatu.
ont été l'une des parties les plus importantes dans le travail de
The context for using UAV technology
Patrick à Vanuatu. Le contexte de l'utilisation de la technologie UAV
is a little bit different for each disaster,
est un peu différent pour chaque catastrophe,
and that can mean the context for how you fly,
et cela peut signifier le contexte pour la façon dont vous volez,
what sensors are required,
quels capteurs sont nécessaires,
and the kind of data that you're collecting and using in that disaster.
et le type de données que vous collectez et utilisez dans cette catastrophe.
I talked about floods already,
J'ai déjà parlé d'inondations,
where digital elevation modeling becomes extremely important.
où la modélisation numérique en élévation devient extrêmement importante.
Earthquakes are-- which I also talked about a little bit--
Les tremblements de terre - dont j'ai parlé aussi un peu -
tend to be more concerned with damage assessments,
ont tendance à être plus préoccupés par les évaluations des dommages
particularly physical damage done to buildings, bridges, and roads.
physiques causés aux bâtiments, aux ponts et aux routes.
Some of that overlaps with floods, but you're looking for different signs.
Certaines de ces préoccupations se chevauchent avec les inondations, mais vous cherchez des signes
So in terms of differences in application context,
différents. Donc, en termes de différences dans le contexte d'application,
I think one of the differences that I forgot to mention earlier,
je crois que l'une des différences que j'ai oublié de mentionner plus tôt,
but which is quite important to bear in mind,
mais qui est très important de garder à l'esprit,
is that there are many different kinds of UAVs
c'est qu'il ya beaucoup de différents types de drones
in terms of how UAVs fly.
dans la façon dont les UAV volent.
The main difference is between UAVS that fly based on rotors
La principale différence est entre les UAVS qui volent à partir de rotors
and UAVs that fly with fixed wings, that fly like airplanes.
et les UAV qui volent avec des ailes fixes, comme des avions.
The main difference there is that a rotor-based aircraft
La principale différence est qu'avec un aéronef à base de rotor
you have more control over, so it's more variable in its flight path,
vous avez plus de contrôle, donc il est plus variable dans sa trajectoire de vol,
and it can be used to fly around a structure
et il peut être utilisé pour voler autour d'une structure
or some local area much more easily,
ou d'une zone locale beaucoup plus facilement.
but it burns energy at a much higher rate
Mais il brûle l'énergie à un taux très élevé.
so if you're going to use it to cover a very large area,
Si vous allez l'utiliser pour couvrir une très grande surface,
then it's an inappropriate technology.
alors c'est une technologie inappropriée.
Fixed-wing aircraft that fly like airplanes
Un Avions à voilure fixe  qui volent comme des avions
are much more appropriate to cover a large territory.
sont beaucoup plus appropriés pour couvrir un grand territoire.
The main difference so far in the use of UAVs
La principale différence à ce jour dans l'utilisation des UAV
in countries in the Global North versus countries in the Global South
dans les pays du Nord Global par rapport aux pays du Sud Global
has really been
a été vraiment
the much greater restriction in countries within the Global North
la plus grande restriction dans les pays du Nord Global
around the use of the technology.
autour de l'utilisation de la technologie.
Greater access exists
Un plus grand accès existe
because there are more people that can afford the technology.
parce qu'il y a plus de gens qui peuvent se permettre la technologie.
There are more examples of the technology in use,
Il ya plus d'exemples de la technologie en usage,
but the rules have been quite restrictive
mais les règles ont été assez restrictives
around areas that you are not allowed to fly.
autour des zones que vous n'êtes pas autorisé à voler.
For instance, there was a famous incident in the United States
Par exemple, il y a eu un incident célèbre aux États-Unis
where a security guard at the White House lost control of his drone
où un gardien de sécurité à la Maison Blanche a perdu le contrôle de son drone
and it landed on the lawn of the White House
et il a atterri sur la pelouse de la Maison Blanche
and created a kind of panic
et a créé une sorte de panique
around the possible implications of technology
autour des implications possibles de la technologie
landing in places that you don't want it to
atterrissant dans les endroits que vous ne voulez pas.
that could multiply as more examples of the technology get out there.
Cela pourrait se multiplier et produire d'autres exemples de problème lié à la technologie.
What has been put in place is a series of "no-fly zones"
Ce qui a été mis en place est une série de "zones d'exclusion aérienne"
in the Global North that are enforced by, in many cases,
dans le Nord Global qui sont appliquées dans de nombreux cas,
something called "geo-fencing technology."
quelque chose appelé "technologie de géo-clôture"
Geo-fencing is a piece of software
La géo-clôture est un logiciel
that the drone or the UAV has onboard
que le drone ou l'UAV a à bord
that can tell where it is in space,
qui peut dire où il est dans l'espace,
and whether it's inside or outside of a no-fly zone,
et si elle est à l'intérieur ou à l'extérieur d'une zone de non-vol,
and that can ground it, if it finds itself inside of a no-fly zone.
et une zone d'exclusion aérienne.
That's been something which is used to protect airports,
C'est quelque chose qui sert à protéger les aéroports,
sports stadiums, and other areas.
les stades de sport et d'autres secteurs.
The entire city of Washington, D.C. is now a no-fly zone,
La ville entière de Washington, D.C. est maintenant une zone d'exclusion aérienne,
for better or worse.
pour le meilleur ou pour le pire.
The same restrictions can be applied in the Global South,
Les mêmes restrictions peuvent être appliquées dans le Sud Global,
but have been slower to be adopted.
mais elles ont été plus lentes à adopter.
The likelihood of encountering geo-fenced areas is much smaller,
La probabilité de rencontrer des zones géo-clôturées est beaucoup plus faible,
even though you are supposed to.
même si vous êtes  supposé en trouver.
Best practice says that you need to consult
Les meilleures pratiques indiquent que vous devez consulter
all of the various relevant authorities in order to gain permission.
toutes les diverses autorités compétentes pour obtenir l'autorisation.
Often, these are not followed
Souvent, les règlements ne sont pas suivis
and the application of the consequences of the rules
et l'application des conséquences des règles
has been uneven, at best, throughout countries in the Global South.
a été inégale, au mieux, dans tous les pays du Sud.
So it's been unclear, often, as to what some of those dos and don'ts are
Donc souvent, les choses à fair et à ne pas fair, ne sont pas claire
for people that are actually using the technology,
pour les gens qui utilisent réellement la technologie,
and governments may not have resources to be able to track all of that down.
et les gouvernements peuvent ne pas avoir des ressources pour être en mesure de suivre
UAVs are changing very fast.
tout cela vers le bas. Les UAV changent très rapidement.
The development lifecycle in the commercial sector for UAVs
Le cycle de vie du développement dans le secteur commercial des UAV
is down to about six months.
est de six mois environ.
That means, every six months a new model is released,
Cela signifie que tous les six mois un nouveau modèle est publié,
and this is very hard for international agencies to keep up with.
et c'est très difficile pour les agences internationales de suivre.
It's a lifecycle that's changing the conditions around how safe they are,
C'est un cycle de vie qui change à quel point ils sont sûr,
it's changing the conditions around the kind of data that can be collected,
il change les conditions autour du type de données pouvant être recueillies
the length of time they can fly--
a longueur de temps ils peuvent voler -
the applications are very dynamic.
les applications sont très dynamiques.
So it's really important to think
Il est donc vraiment important de penser
in much more rapid terms about technology adoption
en termes beaucoup plus rapides concernant l'adoption de la technologie
and to really forecast more than we've been used to
et de prévoir vraiment plus que ce que nous avons utilisé
in the international humanitarian community
dans la communauté humanitaire internationale
about the potential changes that are coming.
au sujet des changements potentiels qui sont à venir.
Just as one example, UAVs are
Juste comme un exemple, les UAV ne sont
not the only automation technology that's about to be introduced
pas la seule technologie d'automatisation qui est sur le point d'être introduite
in significant ways throughout the world.
de manière significative à travers le monde.
We're starting to see the introduction of autonomous cars.
Nous commençons à voir l'introduction de voitures autonomes.
of autonomous marine vehicles.
de véhicules marins autonomes.
We're starting to see an increasing number
Nous commençons à voir un nombre croissant
of jobs that can be done through a form of social automation--
d'emplois qui peuvent être fait par une forme d'automatisation sociale -
software bots, things like this--
des logiciels de bots, des choses comme ça -
that can do medical diagnosis and can follow through information.
qui peuvent faire le diagnostic médical et peuvent suivre à travers l'information.
This kind of social automation
Ce type d'automatisation sociale
also proceeds extremely rapidly,
se déroule aussi très rapidement,
and I think it's important to have a dialogue now
et je pense qu'il est important d'avoir un dialogue maintenant
about the implications of social automation
sur les implications de l'automatisation sociale
for humanitarian, development, global health systems in general
pour l'humanitaire, le développement, les systèmes mondiaux de santé en général
and not wait for the world to be full of autonomous cars,
et non pas attendre que le monde soit plein de voitures autonomes,
or we will have a repeat of many of the most-challenging aspects
ou nous aurons une répétition de plusieurs des aspects les plus difficiles
of things like the introduction of UAVs.
de choses comme l'introduction de drones.
We can see this coming,
Nous pouvons voir cela venir,
and we should take steps now to really think it through.
et nous devrions prendre des mesures maintenant pour vraiment réfléchir.
I think the model by which UAViators, in particular,
Je pense que le modèle par lequel UAViators, en particulier,
has been able to create a conversation
a été en mesure de créer une conversation
around this introduction of automation technology--
autour de cette introduction de la technologie d'automatisation -
in this case, UAVs--
- dans ce cas, UAVs -
is something we should think very seriously about
est quelque chose que nous devrions penser très sérieusement
for the whole range of automation technologies
pour toute la gamme des technologies d'automatisation
that are about to be introduced into the world.
qui sont sur le point d'être introduit dans le monde.